# Продажи компьютерных игр
## Описание проекта
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Имеются данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и планируется кампания на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогноз продаж на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

**Цель исследования:**\
Выявить определяющие успешность игры закономерности, что позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Ход исследования:**
1. Открою файл с данными и изучу общую информацию.
2. Подготовлю данные - заменю названия столбцов, преобразую данные в нужные типы, обработаю пропуски при необходимости, посчитаю суммарные продажи во всех регионах и запишу их в отдельный столбец.
3. Проведу исследовательский анализ данных для ответа на следующие вопросы:
   - важны ли данные за все периоды?
   - за какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
   - какие платформы лидируют по продажам, растут или падают?
   - Также построю распределения и графики для формирования выводов.
4. Составлю портрет каждого пользователя - определю самые популярные платформы и жанры, также определю влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе.
5. Проверю гипотезы, которые будут представлены в дальнейшем.
6. Вывод.

## Описание данных
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

Данные за 2016 год могут быть неполными.
